B
E大調七和弦
Emaj7
B
E大調七和弦
Emaj7
B
E
F升調
Fシャー
F#
B
B7
E
F升調
Fシャー…
好疼啊
いったっ！
這不是腫得好厲害？
めっちゃ腫れてない？
啊 我記得這裡好像…
あっ 確か こっちに…
有了 有了
あった あった
厲害 變得能彈了啊
すご～い！ 弾けるようになってる～
是不是
でしょ～！
能彈到最後嗎
最後まで弾けんの？
畢… 畢竟這才剛開始
こ… これからだし！
話說回來
それなんだけど
我們唱什麼歌呢？
曲 何やる？
我覺得有幾首就挺不錯
何曲か いいのあったよ～
「春日影」不就行了嗎
「春日影」でいいじゃん
我覺得對於練習挺適合的 但是…
練習には いいと思うけど…
「對於練習」是什麼意思？
「練習には」って どういう意味？
欸？
え～？
那個是
それ…
歌詞？
嗯
うん
難不成是新歌嗎
もしかして新曲?!
嗯
うん
愛音拜託我寫首新歌
愛音ちゃんに頼まれて
寫給我的嗎
書いてくれたの？
所以才…
それでか～
給我看一下 給我看一下
見せて 見せて～
為什麼啊？
ちょっ なんで～?!
對於首次Live 這不是挺合適的嘛
初ライブに ちょうどいいじゃない
給我看一下嘛
見せてよ～
我拜託的事應該有給我看的權利吧？
私が頼んだんだから見る権利あるでしょ～?!
吶 立希 這是燈寫給我們的新歌哦
ねぇ 立希ちゃん これは燈ちゃんが書いてくれた新しい私たちの歌なんだよ？
我知道了
わかった
我來寫曲子
曲は私が書く
欸 立希你還會作曲的嗎？
え～ 立希ちゃん 作曲もできるの？
還在學習
勉強中だけど
燈寫給我們的歌詞
燈が書いてきたんだから
所以我來寫曲子
私がやる
も
し
こ
の
雨
が
上
晴
が
天
っ
過
雨
て
も
果
如
忘
れ
ず
に
歩
い
吧
て
行
く
前
著
よ
記
銘
最
初
の
ひ
と
し
ず
我
く
的
に
日
顔
今
上
滴
げ
雨
た
的
今
初
日
最
の
著
僕
望
を
仰
透
明
な
傘
で
界
作
世
る
的
ひ
人
と
個
り
一
分
有
だ
只
け
傘
の
的
世
明
界
透
起
撐
遮
っ
て
隠
著
れ
た
藏
隱
擋
遮
そ
っ
と
逃
げ
込
ん
進
で
逃
い
地
た
悄
ビ
ニ
ー
ル
空
越
天
し
的
の
邊
空
一
か
另
ら
的
膠
塑
從
こ
ぼ
れ
落
ち
聲
る
歌
音
的
響
出
い
溢
て
著
響
迴
弾
け
た
合
號
図
信
的
開
綻
滲
む
心
へ
靈
と
心
溶
的
け
血
た
滲
成
化
溶
泣
き
じ
ゃ
く
行
っ
前
て
起
い
一
る
空
天
こ
片
の
這
空
和
と
い
著
こ
哭
う
地
噎
抽
ア
ス
フ
ァ
ル
ト
染
雨
め
暴
て
風
い
狂
く
的
溢
下
れ
而
出
落
し
散
た
色
ス
青
コ
瀝
ー
成
ル
染
通
り
過
ぎ
る
時
待
を
等
待
是
つ
只
だ
能
け
不
じ
憶
ゃ
な
記
く
的
て
逝
流
僕
は
見
つ
め
て
啊
い
找
た
い
尋
去
ん
だ
想
也
よ
我
無
色
で
西
も
東
そ
的
こ
裡
に
那
あ
在
る
也
も
卻
の
色
無
管
儘
こ
の
雨
が
上
間
瞬
が
個
っ
那
て
的
く
晴
時
天
過
雨
な
に
も
な
か
了
っ
失
た
消
よ
都
う
切
に
一
彿
彷
消
え
て
く
傘
靈
花
心
み
的
た
逝
い
消
に
樣
心
一
は
花
傘
像
上
手
に
折
り
起
畳
折
め
地
な
好
い
か
能
ら
不
為
因
過
ぎ
去
っ
て
間
し
ま
瞬
的
う
去
瞬
間
逝
要
を
將
即
僕
は
あ
つ
め
た
い
空
よ
雫
壱
あ
ぁ
啊
ひ
來
と
起
し
集
ず
收
く
想
を
我
事到如今為何
於是…
それでね～
於是就成了和立希她們一起在RiNG的Live出演
立希ちゃんたちとRiNGのライブに出ることになって～
等這個結束了之後 就邀請睦也來我們的樂隊
それが終わったら 睦ちゃんも 私たちのバンドに誘うね
我想今天回去的路上 去找祥子談一談
今日 帰りに 祥ちゃんと話そうと思ってて
睦要不要也一起來？
睦ちゃんも一緒に行かない？
不去
行かない…
為什麼？
どうして？
我記得你今天應該沒有鋼琴課的啊
今日は ピアノの日じゃなかったと思うんだけど～
不去
行かない…
手指好疼的哦
手 痛いんだけどさ～
如果貼OK繃的話 彈吉他就會手滑
ばんそうこう貼ると ギター弾くとき 滑っちゃって～
然後我就學了手指的放鬆操
指の柔軟体操ってやつ 教えてもらったんだけど
做了這個 手指就會更加靈活
それやってると 指が強くなるらしいから～
我就覺得既然學了就做唄
やるだけ やってみようかな～って
哦 素世同學
あっ！ そよさん？
我在這附近有點要緊事要做
近くに用があったから
謝謝你特意來等我們 去練習吧
待っててくれたんだ～?! 練習行こ！
素世同學推薦的芳香療法真的好讓人放鬆
そよさんが勧めてくれたアロマ めっちゃリラックスできた～
那就好
よかった
感覺挺不錯的 厲害了啊
いい感じ～ 上手だね
啊嘞 立希你還回去換了衣服嗎
あれ？ 立希ちゃん 着替えてきたの？
翹課了
サボった
欸 學校？
えっ?! 学校?!
完全就是不良啊
不良じゃん
我寫完曲子了
曲 作ってきた
這就寫完了？ 真的？
もう？ ホントに？
立希 好厲害
立希ちゃん すごい！
真的？
マジ？
準備好了嗎
いい？
快點啦 快點啦
早く 早く！
超級棒啊
すっごくいいよ～
真的是曲子啊
マジで曲じゃん
燈 你覺得怎麼樣？
燈 どう？
很溫暖
あったかい
就是好的意思？
いいってこと？
嗯
うん
我會加油的
頑張る！
這樣啊
そっか
那個
あの～
能不能再慢一點呢
もうちょっと ゆっくりにならないかな～
不行
ダメ
再慢一點的話 就沒有爆發力了
疾走感がなくなるから
好 我發給你們樂譜
じゃ 楽譜送るから
欸 什麼都沒有寫哦
えっ 何も書いてないよ？
我不是寫有和弦了嗎
コード書いてあるでしょ
然後就是聽著聲音來彈
あとは音聞いてやって
什麼？沒有指法那個嗎
はっ?! 指押さえるやつ ないの?!
你在說TAB譜那個嗎
タブ譜のことかな？
立希 能不能用電腦啪啪地寫出來啊
立希ちゃん パソコンで パパっとできない？
寫不出來
できない
欸 沒有那個的話 彈不了
え～?! あれないと無理！
你們在啊
いた
流浪貓
野良猫！
那個
えっと～
我要玩樂隊
バンドやる
不過這裡沒有你的部分
お前のパートないけど
沒關係 我要彈
いい やる
開玩笑的吧
マジか…
我要把剛剛的放進去 重新再做過
今の入れて作り直す
欸？
えっ？
流浪貓 你每天都要來
野良猫 毎日来て
欸？
ええ～？
RiNG日程表
到這個月底為止 能不能讓我們每天預約同一時間段呢？
月末まで 毎日同じ時間で取ってもらえますか？
好的
は～い
學生折扣加上提前預訂折扣 再加上員工折扣
学割に早期割と従業員割つけとくね～
謝謝你
ありがとうございます
有在努力呢
頑張ってるね～
真的每天都預約了啊
ホントに毎日 予約入れちゃったね～
要努力了啊
頑張るか～
燈 有櫻桃哦
燈 さくらんぼ あるぞ
燈？
「你已經足夠努力了」
「頑張ってる 十分 君はもう」
「就算絆倒了」
「躓いて転んだって」
「也站起身來了啊」
「立ち上がり来たんだ」
那麼上手試一試吧
では 実際にやってみましょう
六弦 降 升 降 升
6弦 ダウンアップ ダウンアップ
五弦 降 升 降 升
5弦 ダウンアップ ダウンアップ
四弦 降 升 降 升
4弦 ダウンアップ ダウンアップ
三弦
3弦…
沿著海岸分布的這種地形 叫作海岸階梯地形
海岸に沿って見られるこういった地形を海岸段丘といいます
以這種地形聞名的 有北海道的日高市
有名なところだと北海道の日高地方
三陸海岸北部 四國的室戶市
三陸海岸北部 四国の室戸岬ですね
老師
先生
啊 三角同學 時間差不多到了呢
ああ 三角さん そろそろだったね
不好意思
すみません
加油哦
頑張ってね～
一切順利
いってらっしゃ～い
謝謝大家
ありがとう
Fight
ファイト
那麼接下來 我說明一下河岸階梯地形的不同
では次は 河岸段丘との違いについて説明します
為什麼那傢伙不來啊？
なんで アイツ来ないの？
明明都跟她說了每天都有練習的
毎日あるって言ったのにね
我們先開始練習吧
練習しよっか
要試一下今早你發過來的那個嗎
今朝送ってくれたほうでやるんだよね？
我要重新考慮一下編排
アレンジ考え直す
那練習怎麼辦啊
練習どうするの？
你怎麼了嗎
どうしましたの？
啊 這裡啊
ああ ここは…
那這樣你覺得怎麼樣
では こちらでいかがです？
遲到十分鐘了
10分遅刻だ！
快一點 要被罵了
急いで 怒られる！
等一下 愛音
待って 愛音ちゃん
抱歉 因為值日
ごめん！ 日直で！
來不來都說一句啊
来るか来ないか ひと言 言ってほしいんだけど
欸？
えっ？
我來了
来た
我不是這個意思
そうじゃなくて…
你來之前先跟我們說一聲會比較好
来る前に言ってくれると助かるかな～
這個
はい
欸 我？
えっ？ 私？
我拉你進群了 要來啊
グループに入れたから ちゃんと来て
遲到也是不行的
遅刻もダメだから
燈 要開始練習了哦
燈 練習始めるよ
嗯
う… うん…
那個
あの～
怎麼了？
何？
樂譜是哪個？
楽譜 どれ？
昨天的
昨日の
直到能彈為止 都是個人練習
弾けるまで個人練
欸？
え～
大家一起來吧
みんなで一緒にやろうよ
不來嗎
やらないの？
那個
あの
準備好了嗎
いい？
滿足
満足
那個 我們還沒有結束哦
ちょっと まだ終わってないんだけど
還沒有完美合奏上
まだ全然合ってない
確實呢
そだね
樂奈的話沒有問題吧
楽奈ちゃんは大丈夫じゃない？
你自己呢 有在好好練習嗎
自分は？ ちゃんと練習してんの？
欸？ 有在練習哦
えっ？ してるよ～
比之前更差了
前より下手になってる
欸？ 我有在加油啊
え～ 頑張ってるんだけどな～
大家合不上的話 就不是樂隊
みんなが合わないとバンドじゃない！
你也是完全不行
お前も全然ダメ！
要有別人練習的幾倍以上
人の倍練習して
會練習啦
やるけど…
回去了
帰った！
真的好像貓咪啊
ホント 猫みたいだね～
沒有像樣的練習
ろくな練習できなかった…
除去流浪貓嗎？
野良猫抜きか…
還是說…
それとも…
也沒有保證會來Live
ライブに来るって保証もないし…
要是更改樂譜的話
これ以上 楽譜いじったら
外行人會處理不過來
素人が対応できなくなる…
我要寫出和燈的歌詞相符的曲子
燈の歌詞にふさわしい曲を書いてみせますわ
無論什麼都可以和我說哦
なんでもおっしゃってくださいね
這是譜曲人我的責任
これは曲を書いた私の責務ですわ
事到如今為何
なんで今更…
這是怎麼回事啊？
どういうことですの？
素世今天又過來了
今日も また来てましたわ！
素世正在玩樂隊
そよは今 バンドをやってる
我也被邀請了
私も誘われてる…
是要嘲諷我嗎
私への当てつけですの？
真是越逃避就越不肯放開啊
避ければ避けるほど追いかけてくるということですわね
真是麻煩
困りましたわ…
看來有必要談一談啊
話をつける必要がありますわね
要不要去一趟月之森？
月ノ森に来る？
怎麼可能會去！
行けるわけ…！
Live那天的話 應該可以見得到
ライブの日なら 会えると思う
什麼時候呢？
いつですの？
什麼？
はっ？
沒有來
来てない？
難以置信
信じらんない…
可能就像之前那樣 只是遲到而已
前みたいに遅れてるだけかもだよ？
那裡 彈錯了
そこ！ 違う！
別斥責我啊
どならないでよ
什麼？
はあ？
每次來練習都是不一樣的樂譜
毎回 来るたびに変えてさ！
有幹勁了也淨是無視我 否定我
やろうとしても無視か ダメ出しばっか！
多為別人著點想啊
もうちょっと人のこと考えてよ！
我也是啊
こっちだって…！
你們兩位都冷靜一點
2人とも落ち着いて
立希你付出了最多心血呢
立希ちゃん 一番 頑張ってるもんね
這種話就不用說了
やめて そういうの
我什麼事情都推給你一個人做 真是對不起了
立希ちゃんに任せてばかりで… ごめんね
那個
あの…
我也是
私も…
我有沒有什麼…
私も何か…！
可以幫上忙的嗎
手伝えることあるかな？
大家一起來 也許就能做到了
みんなでやれば できるんじゃない？
我就這麼不可靠嗎
私じゃ頼りないってこと？
我不是這個意思
そんなこと言ってない
我沒辦法像祥子那樣那麼能幹啊
私は祥子みたいにはできないんだよ！
立希
立希ちゃん…
原來立希在勉強她自己啊
立希ちゃん 無理してたんだね…
確實是啊
そうだよね…
要是大家都不在的話…
みんながいないと…
下一站是鬼子母神 鬼子母神 千歲教育會館
次は鬼子母神前 鬼子母神前 千歳橋教育会館前です
姐姐和祥子都能做得到
お姉ちゃんや祥子はできて
為什麼我就…
なんで私は…
不行啊 不接電話
ダメ 出てくれない
雖然流浪貓不來是常態
野良猫が来ないのはいつものことだけどさ～
畢竟昨天發生那種事 今天也不好過來啊
まあ 昨日の今日じゃ 来づらいよね…
不過也是說中了啊 各式各樣的事都推給她 也是事實啊
当たっちゃったけど いろいろ任せちゃったのは確かだし…
欸 又來?
明天見面之前要彈得了
那樣的事
是不可能的
明天是不是Live?
昨天是我說過頭了
大家都來了來練習吧
欸 又來?
明天見面之前要彈得了
那樣的事
是不可能的
明天是不是Live?
昨天是我說過頭了
大家都來了來練習吧
欸 又來?
明天見面之前要彈得了
那樣的事
是不可能的
明天是不是Live?
昨天是我說過頭了
大家都來了來練習吧
欸 又來?
明天見面之前要彈得了
那樣的事
是不可能的
明天是不是Live?
欸 又來?
明天見面之前要彈得了
那樣的事
是不可能的
明天是不是Live?
昨天是我說過頭了
欸 又來?
明天見面之前要彈得了
那樣的事
是不可能的
明天是不是Live?
昨天是我說過頭了
大家都來了來練習吧
欸 又來?
明天見面之前要彈得了
那樣的事
是不可能的
明天是不是Live?
昨天是我說過頭了
大家都來了來練習吧
明天見面之前要彈得了
那樣的事
是不可能的
明天是不是Live?
昨天是我說過頭了
大家都來了來練習吧
欸 又來?
我稍微改了一下編排
看一下啊
欸 又來?
明天見面之前要彈得了
那樣的事
是不可能的
明天是不是Live?
昨天是我說過頭了
大家都來了來練習吧
我稍微改了一下編排
看一下啊
欸 又來?
明天見面之前要彈得了
那樣的事
是不可能的
明天是不是Live?
昨天是我說過頭了
大家都來了來練習吧
我稍微改了一下編排
看一下啊
欸 又來?
明天見面之前要彈得了
那樣的事
是不可能的
明天是不是Live?
我稍微改了一下編排
看一下啊
欸 又來?
明天見面之前要彈得了
那樣的事
是不可能的
果然大家不在一起是不行的
やっぱみんながいないとダメだよね
我去找她
私 捜しに行ってくる！
現在在哪裡?
接一下電話啊
接電話啊
現在在哪裡?
接一下電話啊
接電話啊
你不去樂隊真的好嗎
バンド行かなくていいんですか？
我明白了
なるほど
悶悶不樂的你還挺安靜的 不錯呢
落ち込むと静かでいいですね
我要去樂隊 就先走了
では 私はバンドがあるので帰ります
明明我就因為樂隊的事悶悶不樂 你還真敢說這話
私がバンドのことで落ち込んでるのによく言えるね…
我有點羨慕 你能煩惱自己的樂隊
自分のバンドのことで悩めるのが少し羨ましくもあります
再見
では
你很慢欸
遅いんだけど！
我等了2小時56分31秒
2時間56分31秒 待ちました～
立希
立希ちゃん
她跑了
逃げた！
愛音
あっ！ 愛音ちゃん！
等一下
待て～！
愛音
あ… 愛音ちゃん！
鞋子
靴…
怎麼辦啊
どうしよう…
別跑啊
逃げんな！
我沒有在跑
逃げてない！
是你在追我
お前が追いかけてくるから！
那停下來啊
じゃあ 止まれ！
我為什麼要聽你的
なんで お前の言うこと！
話說你不是非法入侵嗎
っていうか不法侵入！
沒事
大丈夫！
沒事才怪
大丈夫じゃない！
就算暴露也只是檢討書而已
バレても反省文だし！
不好
ヤバ…
而且我很擅長作文
私 作文うまいし
這不代表暴露就沒問題了
バレてもOKだったんじゃないの?!
煩死了 那是最終手段
うっさい それは最終手段！
你停下來了就全部解決了
アンタが止まれば 全部 解決すんの！
誰會停下來啊
誰が止まるか！
那我就繼續追你了
だったら 追いかけ続けます～
你真的好煩欸
マジ うざ～
燈
わっ 燈！
好危險
あぶなっ ちょっ！
抓~到~你~了
つ～か～ま～
好疼
たああ～
你這傢伙
お前！
血
わっ 血！
這個海中生物系列的第六彈
これっ 海の生物シリーズの第6弾
珊瑚礁鬼蝠魚 翻車魚 皇帶魚 鯨鯊
ナンヨウマンタ マンボウ リュウグウノツカイ ジンベエザメ
啊 這個是 藍鯨和長鬚鯨
あっ これは シロナガスクジラと ナガスクジラ！
你在笑什麼啊？
はあ？ 何笑ってんの？
這不是超可愛嗎
だってさ～ 超かわいいじゃん
燈就是可愛啊
燈は かわいいんだよ
明天就Live了 怎麼辦啊
明日 ライブだよ どうすんの？
再也逃不了了哦
もう逃げられないよ
謝謝你
ありがと
我呢 我呢
私には？ 私には？
煩死了
うるさい
什麼
はあ～？
你不是應該還有話要和我說嗎
もうちょっとなんか言うことあるでしょ～？
什麼話？
何が？
謝謝你 感謝你 多謝你之類的
ありがとうとか ありがとうとか ありがとうとかさ～！
為什麼啊
なんで？
你們在幹什麼啊？
何やってんの？
什麼？
はっ？
為什麼你…
おまっ なんで?!
我在和貓貓玩
猫と遊んでた
好長的貓貓
猫 長っ！
你是我們國中的？
ってお前 うちの中学?!
三年級
３年生
「普通」とか「当たり前」ってなんだろう
「正常」和「自然」這些是什麼東西呢
翻譯&校對　ね　ね　ね
時軸　k s k s
特效&校對　Lambholl
今 手にある物差しでは
現在 手中的尺
全然上手く測れなくって
完全不能很好地測量出
壓製　x _ x
LazyBee
字幕　LPSub
吐いては また吸い込んだ不安に
已經吐露出的 又一次被捲進的不安裡
僕は為すがまま立ち尽くして
我隨心所欲始終站著
不器用で 空回って
笨拙著 空轉著
傷つくことから逃げている
逃避著會傷害我的事情
現実とノートで行ったり来たり 慰めて
奔波於現實和筆記的世界 撫慰著我的心靈
あぁ なんて生きづらい世界なんだろう
啊 真是難以生存的世界啊
だけど だけど
然而 然而
ぜんぶ ぜんぶ 僕だから
全部 全部 都是我啊
うじうじ しくしく 僕だから
猶豫不決 抽抽搭搭 都是我啊
ぜんぶ ぜんぶ 抱きしめて
全都 全都 緊緊抱住
少し眠ろう
稍微睡一會吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
痛苦的難過的全都飛走吧
悲しみにすべてを奪われないように
為了不要讓悲痛奪走我的一切
僕は 僕の味方でいようよ
讓我站在我這邊吧
まだまだ⻑い道の途中
還在漫漫長路的路上
ちょっとくらい休憩したって
稍微休息一下
誰にも叱られはしないから
也不會有誰會責備我的
就算今天的Live結束了